"مستوحى من قصة حقيقية"
مرحبا، أنا (آيفان) وأنا غوريلا
الأمر ليس سهلا كما يبدو
سترون ما أقصد
تشاهدون خارج هذه النافذة
اللافتة من أجل عرضي
أنا متصدّر العناوين"
"مما يعني أنني النجم
"أبدو متوحشا جدا، صحيح؟"
لا أشعر بالغضب أبدا"
"لكن يمكنني أن أصطنع ذلك
"هذا عملي"
لمدة 20 عاما، والبشر يأتون"
"من أماكن بعيدة لزيارتي
(في مركز التسوق (بيغ توب"
"وصالة ألعاب الفيديو عند المخرج 8
وهذه خيمتنا، حيث نقيم العروض"
"داخل مركز التسوق
"إنها فريدة جدا، صحيح؟"
أهلا بكم جميعا، اقتربوا
سيبدأ عرضنا في خلال 5 دقائق
خمسة
هذا (ماك)، أعرفه منذ صغري"
"إنه يحب اللعب جدا
سيداتي وسادتي، أيها الفتيان والفتيات
شكرا على مجيئكم، مرحبا بكم
لست واثقا"
"إن كانت لكنته تخدع أحدا
(أهلا بكم إلى أصغر مركز (بيغ توب
!على كوكب الأرض
استعدوا لأجمل عروض الحيوانات وأروعها
لم تشاهدوا مثيلا لها قط
"!(نقدّم (هنرييتا"
إنها أفضل دجاجة تلعب بيسبول"
"قد ترونها في حياتكم
تقترب حاملة المضرب إلى المنصة
لديها تنسيق مذهل"
"بين منقارها وعينها
"!هذه هي دجاجتي المفضّلة"
!ضربة بعيدة
فرانكي)، ذكر الفقمة)
لن أسقط الكرة، سأسقط الكرة
"إنه قلق قليلا"
سأسقط الكرة -
"لكن عرضه مثالي دائما" -
أحسنت -
لم أسقط الكرة -
"ها هو ذا"
"!(مورفي)" -
أرنب في سيارة إطفاء -
"إن (مورفي) محبوب جدا بين الأولاد"
(الآن، ملكة (بيغ توب
!(ستيلا)
ستيلا) هي أقدم صديقة لي)"
"وأكثر الحيوانات حكمة
إنها تؤدي العروض قبل أن أولد"
"تعرف أكثر مما سأعرفه يوما في حياتي
الآن، أين هي
كلبة الـ(بودل) المفضّلة لدي؟
هذه هي إشارتي
(تضفي (سنيكرز"
"الكثير من الرقي للعرض
أحب الجمهور
إنه أفضل جزء من اليوم
(اصعدي يا كلبة الـ(بودل
"إنهما تتقنان عرضهما كل مرة"
هيا يا (سنيكرز)، لنفعل ذلك
(حسنا يا (ستيلا
أنا مستعدة في أي وقت تريدين
ارفعي الخرطوم -
ها نحن ذا -
السحر
"وهذا الكلب هو صديقي المقرّب" -
مرحبا يا صاح -
لا يفترض أن يكون هنا
لكنه يتصرّف وكأنه في منزله
الآن، اللحظة التي انتظرتموها جميعا
(لا أقوم بأي خدع، يقول (ماك"
"إنه يكفي أن أتصرّف على سجيتي
لكنني متصدّر العناوين"
"لذا أنا آخر مَن يخرج
سمعتم عن الأسطورة
يبدو أن هذا ضغط كبير، أعلم"
"لكنني أحب عملي
سترونه بأنفسكم -
"انتظروا، انتظروا" -
!(الوحيد والأوحد (آيفان
"راقبوا هذا"
"أخيف الأولاد دائما"
"والآن، بعض اللكمات على الصدر"
"هذا ملفت جدا، صحيح؟"
!(الوحيد والأوحد (آيفان
(وهذه (جوليا"
"تأتي إلى قفصي كل ليلة
"لأن والدها (جورج) يعمل هنا"
يمكنها أن تجلس أينما تشاء"
"لكنها دائما تختار الجلوس بقربي
"أعتقد أنها معجبة بي"
ما رأيك يا (آيفان)؟ -
"ما رأيكم بهذا؟" -
"هذه صورتي الحقيقية هنا" -
"(عزيزي (آيفان" -
مرحبا يا (جولز)، هذه لوحة جيدة
شكرا -
أجل -
جورج)، لدى ابنتك موهبة حقيقية) -
ورثتها عن أمها -
صحيح، كيف حال (سارا)؟ -
تمرّ بأيام عصيبة وأخرى جيدة -
تستغرق هذه الأمور بعض الوقت -
أجل -
جولز)، لمَ لا تشتري)
أقلام تلوين جديدة لنفسك؟
(لا داعي لأن تفعل هذا يا (ماك -
لا، أود فعل ذلك -
ما الذي علينا قوله يا (جوليا)؟ -
شكرا جزيلا -
على الرحب والسعة
أسرعي، اتفقنا؟
يجب أن نذهب
ستُغلق المدرسة قريبا
تتحسّن المبيعات في ذلك الوقت
أجل، ستتحسّن -
أجل -
هذا ليس جيدا أيها الصغير
لن يكون هذا كافيا
لتأمين الطعام والإيجار حتى
يجب أن نجذب جمهورا أكبر مجددا
وأن نعيد الحماسة
إن لم نفعل ذلك، سينتهي الأمر
ما الذي يمكننا فعله عندها؟
رائع
أنا أطلب النصائح من غوريلا
"(الوحيد والأوحد (آيفان"
"إعادة الحماسة؟"
ألا تحب القمر"
"وابتسامته الخالية من الهموم؟
أفضّل الشمس
أحب شعور الشمس على بطني
إنه بطن ملفت يا صديقي -
شكرا -
يحب أحدهم النوم فوقه
أول مرة تسلل فيها إلى هنا
كان حجمه أصغر من هذا، كان لطيفا
حلمت بأنني أكلت كعكة دائرية
مكسوة بالفراء
ستيلا)، أتتذكّرين)
متى كان المكان يعجّ بالناس؟
كنا نقدّم 3 عروض في اليوم
كان يبقى الجمهور واقفا
أتذكّر
أتظنين أن الأمر
لم يعد كذلك بسببي؟
أتظنين أنني فقدت مهاراتي؟
إن كانوا يريدون غوريلا غاضبا
ما زال بإمكاني فعل ذلك
لمَ يريدون غوريلا غاضبا؟
أعتقد أن البشر يحبوننا بطريقة واحدة
ويرون حيوانات الغوريلا على أنها غاضبة
كان أبي يقول
"الغضب ثمين"
استخدمه للحفاظ على النظام"
"وتحذير الآخرين من المخاطر
لكن هنا، لا يوجد أحد عليّ حمايته
أحيانا، يصعب عليّ
أن أصدر زئيرا من دون سبب
أعلم
لم ألمس الطعام
لم أكن الفاعل
مرحبا -
أكنتما تتحدثان عني؟
لأنه أيا كان، لم أكن الفاعل
لا
سأعود إلى حلمي، هذا شهي
لا تقلقي، سترين
أنا متصدّر العناوين، يمكنني فعل هذا
سأحسّن العرض -
أجل -
ستفعل يا صديقي
أنت متصدّر العناوين
لنقدّم عرضا مذهلا، اتفقنا؟
إننا نتشارك الأمر أيها الصغير
أعلم أنه بإمكاننا أن ننجح
هذا هو صغيري
حسنا، سنرفع الستارة
بعد 10 دقائق
(حسنا يا (ميرف"
"إنه وقت العرض
(ثيلما) -
كل شيء تحت السيطرة -
كل شيء تحت السيطرة
"@أتعني لك عبارة "طائر للبيع"
أي شيء؟ حقا؟
طائر للبيع؟ -
أجل، تذكّري ذلك فحسب -
هذا عرضنا يا سيداتي وسادتي -
لقد أتقنت ذلك -
"أتمنى أن تكونوا قد استمتعتم"
ما زال عدد الناس قليلا -
"شكرا على مجيئكم، الوداع" -
"(الوحيد والأوحد (آيفان"
"!(آيفان)"
جلبت شيئا من أجلك
أحيانا وأنا أرسم، أراك تراقبني
حصلت على أقلام تلوين جديدة
فظننت أنك تريد أقلامي القديمة؟
تفضّل، إنها مكسورة بعض الشيء
هل أنت بخير؟ -
أجل -
لنذهب يا عزيزتي
(طابت ليلتك يا (آيفان
!(طابت ليلتك أيها العم (ماك -
"طابت ليلتك" -
ما الذي ستفعله به؟ -
لست واثقا -
ربما سآكله -
إنه قلم تلوين -
أعلم أنه قلم تلوين
اسمع
هناك الكثير من الطعام -
أنا أتضور جوعا -
ألا تتمنّى أن تحصل
على بعض منه؟
إنه أشبه بالحلم الذي تحقق
لنتمنَ ألا يتسكّع هنا الليلة
(حسنا، أراك صباحا يا (سنيكرز
!رائع -
من الأفضل أن تختبئ -
لن يمسك بي أبدا -
إنه قادم -
أنت في خطر يا صديقي -
"!هذا الكلب" -
"!(كاستيلو)" -
أخبرتك -
!(كاستيلو)
"أجل يا (ماك)، ما الخطب؟" -
ما الخطب؟ -
ضغط دمي، أتمازحني؟
كم مرة توجب عليّ إخبارك
بأن تخرج هذا الكلب الهجين من هنا؟
اسمع، عملك هو إبقاء
حيواناتنا ضمن أقفاصها
وكل الحيوانات الأخرى خارجها
آخر ما قد نحتاج إليه هنا
هو حيوان آخر لنطعمه
(لك ذلك يا (ماك
كل شيء تحت السيطرة
"!كل شيء تحت السيطرة" -
"بالتأكيد" -
تحت السيطرة
كل شيء تحت السيطرة
أيها الفاشل
"(مركز تسوق (بيغ توب"
أقلام تلوين؟
ما الذي سأرسمه؟
مرحبا أيتها الخنفساء
ما هذه؟ بقرة طائرة؟ يد؟ -
لا، لا -
من الصعب إتقان رسم اليد -
حقا؟ -
أهي ولاية (تينيسي)؟ (كانساس)؟ -
!لا، يا للهول -
هل هذا أنا؟ أرسمت لوحة لي؟ -
ماذا؟ لا -
(أعلم، إنها شطيرة (بوريتو -
...لا، إنها ليست (بوريتو)، هذه -
لا، لا، لا، لا
لا تخبرني، لا تخبرني، لا تخبرني
إنها كومة قشّ وحيدة
في يوم في أواخر الصيف
إنها خنفساء
خنفساء؟ ما كنت لأخمّن ذلك
خنفساء، صحيح، هذه قوائمها
يمكنني أن أرى قوائمها
شكرا على جلب الزبيب -
على الرحب والسعة -
تفضّل، أتريد بعضا منه؟ -
تعلم أنه لا يمكنني تناول الزبيب -
(صباح الخير يا (مايك -
(ماك) -
ما الذي يجري؟
أعتقد أنه سيحالفني حظ أوفر
في المعرض
لا يا (مايك)، هذا خطأ
هذا خطأ فادح
ستتحسّن الأمور هنا قريبا
ثمة انحسار وتحسّن
أعرف كل شيء عن الانحسار
لكنني لم أرَ تحسّنا منذ وقت طويل
أجل
حظا موفقا -
ولك أيضا -
وهذا هو عرضنا"
"شكرا يا سيداتي وسادتي
أرجوكم، أخبروا أصدقاءكم، لو سمحتم
وشكرا مجددا على مجيئكم
الوداع
هذا هو التغيير الذي ننتظره
أسعدتني هذا اليوم؟
لقد أسعدتني هذا العام
أجل، أجل، سنراك صباحا"
"وشكرا لك
(مرحبا يا (آيفان
ما زلت أشعر بالخوف من عرضك
حقا؟ -
أجل -
كانت هذه نوبة غضب حقيقية
أليس كذلك؟
ما الذي فعلته؟
غرست دبابيسا في قائمتيك؟
لا، كنت أمثّل -
ماذا؟ يجب أن تعلّم ذلك -
شكرا
انظر إلاما رسمت
ما هذا؟
انظر إلى هذا
أعلم أنه لا يفترض بك أن تتواجد هنا
لكنك لست كباقي الكلاب
(لديك اسم، وهو (بوب -
هذا رائع -
إنه متعجرف قليلا، صحيح؟ -
ما معنى "متعجرف"؟ -
أبي، تعال وانظر إلى هذا -
ها قد جاء، سأخرج من هنا -
(انظر إلاما رسمه (آيفان
انظري إلى هذا
لقد رسم بعض الخربشة
إنها ليست خربشة، إنها خنفساء
لقد رسم خنفساء
أعتقد أنك تحتاجين إلى نظرة فنانة
لتتمكّني من رؤية هذا، مثلك؟
أتريدين العودة إلى المنزل إلى أمك؟
أجل -
"حسنا، قولي "طابت ليلتك -
(طابت ليلتك يا (آيفان
(طابت ليلتك يا (بوب
هل ناديت الكلب الصغير (بوب)؟ -
أجل، هذا هو اسمه -
بوب)"؟)"
لمَ يظنان أنه بإمكانهما
إطلاق أسماء على كل شيء؟
لو لم تكن لطيفة جدا"
"كنت لأعضّ أنفها
سيكون هذا حماسيا
اليوم هو اليوم المنتظر
أتريدين المجيء معي يا (سنيكرز)؟
إلى أين هما ذاهبان؟ -
حسنا، ها نحن ذا -
قتل الفضول القطة"
"لكنه أطعم الكلب
عملية الحصول على الطعام، بدأت
وها قد دخلنا
ها هو ذا
الطعام، وأخيرا أصبحنا لوحدنا -
"(سنيكرز)" -
إن ملمسه رائع، إنه ناعم
هذا هو الشعور
إنه يدعو على الاسترخاء
أنا مَن فعلت ذلك؟
لن تمانع، حسنا، أين كنت؟
هذا أفضل
أجل
"هل تستمتع بوقتك؟"
مرحبا يا (سنيكرز)، لقد عدت
حان وقت استحمامك -
لن تشاهدي ذلك أبدا -
بحقك، لمَ لا تستسلم للتربية المنزلية؟
لأنني أحب حريتي، شكرا جزيلا
أيمكنني أن أتناوله؟
حسنا إذا، سيتحتم عليك تناول البقايا
والنوم على الإسمنت
لا أنام على الإسمنت أبدا
(بل أنام على (آيفان
بالحديث عن ذلك، يجب أن أذهب
لأحمّسه من أجل العرض
لا، لن يكون هناك عرض -
ماذا؟ -
تم إلغاء العرض -
لمَ؟ -
سيصل حيوان جديد
لا تخبر أحدا
قد يستاء الجميع من ذلك
أجل، أجل، أجل
هذا بيني وبينك فقط
آيفان)، تم إلغاء العرض) -
تم إلغاؤه؟ -
سيصل حيوان جديد
حيوان جديد في طريقه إلى هنا
سيأتي حيوان جديد
!(حيوان جديد يا (ستيلا
حيوان جديد؟ -
"أجل" -
لا يمكنك ألا تقع بحبه
(هنرييتا)، (مورفي)
سيأتي صديق جديد
مهلا، هذا وقت الاحتفال -
أين سنضعه؟ -
(لدينا حدث جديد يا (فرانكي
سيأتي حيوان جديد
وكأنني لا أتعرض
لما يكفي من الضغوطات
آيفان)، قد يكون غوريلا آخر)
أتظن ذلك؟ -
ربما هو من نوع جديد -
السناجب الطائرة أو الفئران التي تغني
في هذا الشيء؟
ها هو ذا -
إنه يوم مهم -
إنه يوم مهم، هيا، لنفتحه
هل سيتم استبدالي؟
فرانكي)، لا يمكن استبدالك)
لديك موهبة فريدة
شكرا
أكره المفاجآت
لا أستطيع أن أنظر
مرحبا بك
ألست أجمل حيوان صغير؟
"مرحبا، أجل"
بدأت أحب هذا الحيوان
جورج)؟)
أظن أنني سأحتاج إلى بعض المساعدة
(انظر إلى هذا يا (جورج
إنها تعلم ما عليها فعله
(هذا صحيح يا (ستيلا
صغيرة
أترى هذا؟
مرحبا، كيف حالك؟
(انظر إلى (ستيلا
علمت أنها ستفعل هذا
أحسنت يا عزيزتي
كنت أتمنى أن تكون أنثى أرنب
"مهلا" -
"هذا مذهل" -
"(هذه فكرة رائعة يا (ماك" -
"أجل، واشتريتها بثمن بخس أيضا" -
"(من سيرك مفلس في (نيو جيرسي"
"يحب الجميع صغار الحيوانات"
أجل -
أهلا بك إلى منزلك الجديد -
(اسمها (روبي
لم تؤدِ عروضا قط"
"لكنها ستحسّن العرض قريبا
انظر إليها"
"إنها ما نحتاج إليه تماما
"بوركت"
(روبي)، (روبي)
إنها رائعة، إنها رائعة
إنها لطيفة جدا -
إنها الألطف -
ألديها موهبة ما؟ أم أنهم سيضعونها
في سيارة إطفاء مثلك؟
مهلا، حذار أيتها الدجاجة
"أهي التي ستحسّن العرض؟"
هل أنت قرد؟ -
هل أنا ماذا؟ -
ماذا؟ لا، أنا غوريلا -
أين هي باقي الغوريلات؟ -
لا توجد غوريلات أخرى -
حسنا، مَن هذه؟ -
إنها (نوت تاغ)، لا تلمسيها -
إنها ليست حقيقية -
لمَ اسمها (نوت تاغ)؟ -
إنها قصة طويلة -
أحب القصص -
أنا واثق من ذلك، لكنني مشغول -
لا تبدو مشغولا -
إن المظاهر خدّاعة
آسفة لأنه لا توجد غوريلات أخرى
أما أنا فلا
لأنه لطالما كنت لوحدي
(الوحيد والأوحد (آيفان
هذا ما تقوله اللافتة
(لطالما كان (آيفان
متصدّر العناوين هنا
أتسمعين ذلك؟ متصدّر العناوين
لمَ؟ -
لأنه غوريلا فضي الظهر -
ويخيف البشر
لست مرعبا -
أجل، أنا كذلك -
أنا مخيف جدا، اهربي
قبل أن أبدأ باللكم والزئير غضبا
"والآن، اللحظة التي كنتم تنتظرونها"
مهلا، مهلا، لم أنتهِ بعد
!متصدّرة العناوين الجديدة -
ماذا؟ -
"سنقدّم الإضافة الجديدة إلى عائلتنا"
!(روبي)
(مرحبا يا (روبي
لم أسمع تصفيقا إلى هذا الحد من قبل
حتى أنهم صفّقوا أكثر لي
تلك الصغيرة الجميلة
هي أفضل ما قد يحدث لنا
(آيفان) -
أنا نائم -
لمَ يقود الأرنب سيارة إطفاء؟ -
لمَ يقلق ذكر الفقمة كثيرا؟ -
(عليك العودة إلى النوم يا (روبي -
هل رأيت أسدا من قبل؟ أنا رأيته -
هل هذه الصغيرة جادة؟ -
أتعرف أي نكات؟
أنا أعرف
كيف تعلم أن فيلا
كان في الثلّاجة؟
آثار الأقدام في الزبدة
أليس هذا مضحكا؟
أنا جائعة، أحب الجزر
ما هو طعامك المفضّل؟
أخبرها، ربما ستصمت
الزبادي بالزبيب
حسنا، سأفلتها
"(الكشف عن (روبي"
يجب أن نبدو بأجمل حلّة اليوم
كما في الأيام الخوالي
"مَن التالي؟ ما الذي تريدونه؟"
واحد من أجلك"
"أتيتم لرؤية (روبي) الصغيرة؟
تفضّلي يا سيدتي الصغيرة -
نجمة جديدة -
سررت برؤيتكم، شكرا
استمتعوا بالعرض -
ها أنت ذا، هذا مثالي -
استمتعوا بالعرض
إن نجاحها مؤقت
لا يبقى الصغار صغارا مدى الحياة
أما جاذبيتك فستبقى إلى الأبد
ليس واجب الصغيرة أن تنقذ المجموعة
هذا واجب الغوريلا فضي الظهر
إنه واجبي -
لا أظن أنها سمعت ذلك الخبر -
مرحبا يا عزيزتي
أنت تقومين بعمل رائع في العرض
أتى الجميع لرؤيتك
ستيلا)، أليس مذهلا)
كم أن عدد الحشود كبير؟
!أبي، أبي -
أجل؟ -
إن (ستيلا) تفعل حركة غريبة
بقائمتها مجددا
!(ماك)
ما الأمر؟
إنها متورّمة بعض الشيء
أهي رقيقة؟
حسنا، ارفعيها
لنلقِ نظرة هنا
ثمة خطب ما
(لا بأس يا (ستيلا
لا بأس يا عزيزتي
حسنا، لا أرى شيئا
ربما علق شيء هناك
أو قد يكون التهابا
يبدو أنها تتألم
احرص على وضع المسكّن
في قوتها الليلة
سيأتي الطبيب البيطري
في الصباح الباكر
اصمدي يا عزيزتي
إننا نحتاج إليك
ستكون بخير
إنها أنثى فيل قوية، اتفقنا؟
"حسنا يا (ستيلا)، لنسترح الآن"
!حسنا، هيا بنا
!هيا بنا
أنت تقومين بعمل رائع
(في العرض يا (روبي
(شكرا أيتها العمة (ستيلا
أنا آسفة حيال قائمتك
إنها متعبة من حملي طيلة هذه الأعوام
الآن، أتريدين أن تسمعي قصة أخرى؟
أجل، أرجوك -
حسنا -
مهلا، لمَ فعلت هذا؟
هذه قصة جيدة
عندما كنت صغيرة في البرية
في أحد الأيام، كنت أبحث عن الماء"
"عندما انزلقت وسقطت في حفرة
وعلقت في الطين العميق"
"...عندها جاءت فتاة صغيرة
"مثل (جوليا)؟" -
"مثل (جوليا)، سمعت بكائي" -
أخبرت قريتها بأكملها"
"ومعا، جاؤوا وأطلقوا سراحي
أفعل البشر هذا؟
لا أصدّق ذلك
ليس جميع البشر سيئين
من الممكن أن يفاجئوك
هل كل الحيوانات حرة في البرية؟ -
أجل -
هل سنكون أحرارا يوما؟
ثمة بعض الأماكن غير البعيدة من هنا
أماكن آمنة
وفيها الأشجار والعشب والبحيرات
حيث يمكن للحيوانات التجول بحرية
البرية؟ -
كالبرية -
حيث يصحح البشر أخطاءهم
لنحاول أن نحظى ببعض النوم -
حسنا -
طابت ليلتك -
(طابت ليلتك يا (آيفان
طابت ليلتك
آيفان)، حان الوقت) -
حان الوقت -
(ماك)
لست واثقا إن كان
على (ستيلا) أن تتابع
حقا؟
إنها لا تضع وزنها عليها
هذا ليس جيدا، حسنا
لندعها تستريح
سأتصل بالطبيب البيطري مجددا
بعد انتهاء العرض
(روبي)
أحسنت أيتها الصغيرة
ستقدّمين العرض لوحدك اليوم
يمكنك فعل هذا
صحيح يا عزيزتي؟ ستكون بخير
لست متأكدة من أن هذه فكرة سديدة
(أيتها العمة (ستيلا
والآن، سيداتي وسادتي
الصغيرة التي تنتظرونها جميعا
لا يمكنني فعل هذا من دونك
أنا خائفة
آيفان)، ستفوتها الإشارة) -
ماذا؟ -
!(روبي)
لن أعلم ما عليّ فعله -
سأراقبك -
اسمعي أيتها الصغيرة
يجب أن تخرجي
لا يمكنني فعل هذا
مهلا، لقد أتوا لرؤيتك
لا يمكنك أن تخذلي الجميع
لكنني خائفة
!(روبي)
اسمعيني، سيحبونك -
حقا؟ هل أنت متأكد؟ -
بالتأكيد أنا متأكد
لست مضطرة لفعل أي شيء حتى
قفي هناك وتصرّفي على سجيتك
أيجب أن نحاول مجددا؟
!(سيداتي وسادتي، (روبي
هيا
يمكنك فعل هذا
الغميضة
انظري إلى نفسك، مرحبا
اخرجي ورحّبي بالجميع
جاء كل هؤلاء الفتيان والفتيات
ليلقوا التحية عليك
أجل، بالفعل، مرحبا بك
مرحبا أيتها السيدة الصغيرة
!(روبي)
نجحت -
بالفعل -
(مرحبا يا (روبي
ألا تستطيعين النوم؟
أنا جائعة -
حسنا -
ماذا لو رسمت لك جزرة؟
لتدعمك حتى تحصلي على واحدة حقيقية
أتجيد الرسم؟ -
أجل -
لكن لا تخبري أحدا -
لمَ؟ -
لأنني غوريلا فضي الظهر -
ماذا إذا؟ -
لا تقولي شيئا، لأن الجميع
سيرغب بالحصول على لوحة
وماذا سأفعل حينها؟
لن يتسنّى لي الوقت لأكون متوحشا
هذه جزرة رائعة -
سيكون سرّنا، اتفقنا؟ -
اتفقنا، أحب الأسرار
أتعدينني؟ -
أعدك -
!(أيتها العمة (ستيلا -
لا، لا، لا -
لا توقظيها
أتريدين سماع قصة؟ -
أجل، رجاءً -
(كقصص العمة (ستيلا
عندما كنت صغيرة
لا أتذكّر شيئا عندما كنت صغيرا -
أجل، إنه عكس الفيلة تماما -
إنه لا يستطيع تذكّر شيء
أتريدين أن تسمعي عن حياتي؟
أجل -
حسنا -
كنت أعيش حياة جميلة جدا
حتى تُركت في الشارع
على يد إنسان حقير
بعدها، سقطت من على الجسر
في النهر وكدت أن أغرق
هذا كل شيء، انتهت القصة
والآن، اخلدي إلى النوم
حسنا، هذه... شكرا
لكنها ليست قصة لما قبل النوم
لا أعتقد ذلك
لكن نهايتها سعيدة
انتهى بي المطاف هنا معك
يا صديقي المقرّب المفضّل
(حسنا يا (روبي
أعتقد أنه لدي قصة من أجلك
حقا؟ -
أجل -
حسنا، حسنا
ذات مرة، كان هناك غوريلا صغير
...اسمه
!(آيفان) -
(أجل، حسنا، (آيفان -
"كان (آيفان) الصغير يرتدي حفاضا" -
جميل، إنه جائع -
"وكان يشرب الحليب بزجاجة" -
إنها تصوّر، إنها تصوّر -
وكان لديه صديقان من البشر"
"قد تبنّياه
تعال إلى هنا، أتريد...؟
تعال، تعال
"قضوا كل لحظة معا"
ما الذي تنظر إليه؟ والدك؟
كان يعيش في منزل جميل"
"ونام في سرير للبشر
"وكان محبوبا"
وكان محظوظا جدا، لأنه ذهب"
"إلى المطاعم ومباريات البيسبول
"ودور السينما وحدائق اللعب" -
!أعلى -
كانت حدائق اللعب"
"هي المفضّلة لديه
"كان الناس يحدّقون" -
أترينه؟ -
لكنه لم يلاحظ ذلك قط"
"وكأن العالم بأجمعه هو ملعبه
هل أنت مستعد؟ ابتسم
"قبل أن يفكّر (ماك) في العرض" -
!هذا مثالي -
كان مجرد غوريلا صغير"
"في حجرة تصوير
لكن الناس أتوا من أصقاع الأرض"
"لرؤية هذا الغوريلا الصغير
مَن التالي؟ -
"كانت حياة جيدة" -
لكن الغوريلا الصغير"
"فعل ما تفعله كل الغوريلات
"أحدث فوضى" -
ما الذي فعلته؟ -
"الكثير من الفوضى" -
!يا للهول -
وجد الكعكة يا عزيزتي -
يمكنني رؤية ذلك -
"حوّل العالم إلى ملعبه الخاص"
لا
كان لدى (آيفان) الصغير حرية كبيرة"
"واستمتع بها كثيرا
أحيانا، كان صديقاه البشريان"
"يتضايقان كثيرا
"ولم يعرف الغوريلا الصغير السبب"
هيلين)؟)
"غضبت الفتاة كثيرا، فغادرت"
"ولم تعد قط"
"وفي أحد الأيام، جاء إلى هنا"
أصبح لديه منزل جديد"
"بُني خصيصا له
"وهو موجود هنا، منذ ذلك الوقت"
(طابت ليلتك يا (روبي
"(آيفان)"
أريد منك أن تعدني بشيء -
أي شيء -
(أريد منك أن تعتني بـ(روبي
لا يمكنني التواجد هنا من أجلها
أريدها أن تحظى
بحياة مختلفة عن حياتي
أريدها أن تكون حرة
...في مكان آمن، ليس
ليس هنا -
ليس في قفص -
عدني
أعدك يا (ستيلا)، سأفي بوعدي
لأنني غوريلا فضي الظهر، أعدك
(شكرا يا (آيفان
الوداع
بحقك، تمالك أعصابك
(أنت لوحدك الآن يا (روبي
لهذا، يجب أن تحسّني عرضك
سنبدأ غدا
طابت ليلتك أيتها الصغيرة
كيف حالها؟ كيف حال (روبي)؟ -
إنها أفضل حال الآن -
أخبرتها ألا تقلق، لأنك ستنقذها
ماذا؟ ما الذي تتحدث عنه؟
(وعدت (ستيلا
بأنك ستخرج (روبي) من هنا
هل فقدت صوابك؟ -
حتى تصبح حرة -
وأن تستمتع بحياة رائعة، أتذكر؟
بكل الأحوال، فرحت بذلك
ونامت بسرعة -
لم يكن يجدر بي أن أعد بذلك -
كيف يُفترض بي أن أخرجها من هنا؟
وإلى أين سنذهب؟
ماذا عن (ماك)؟
لقد اعتنى بي طيلة حياتي
ستجد حلا
أنت (آيفان) الوحيد والأوحد، أتذكر؟ -
لا -
قل ذلك
هيا، قل ذلك
أنا (آيفان) الوحيد والأوحد
ولا تنسَ ذلك أبدا
ابتعد قليلا
إنها في الأعلى هناك
أيمكنك أن ترى ابتسامتها؟
لأنها تعلم أنك ستجد حلا
بحقك، توقف
!هذا مقرف
آيفان)، ستود رؤية هذا) -
ما الأمر؟ -
هيا بنا -
حسنا -
عليك أن تتعلّمي خدعا جديدة
(يا (روبي)، كما فعلت (ستيلا
سيكون هذا ممتعا
لا، عودي إلى هنا، ها نحن ذا
دائرة كبيرة ورائعة ومتساوية
أجل، ها أنت ذا، أحسنت
جيد، جيد، ها أنت ذا
"استمرّي، أحسنت"
يمكنك فعل هذا، ها نحن ذا"
"حسنا، هيا
يمكنك فعل هذا
ارفعي خرطومك
بحقك، يجب أن تفعلي هذا"
"(لوحدك يا (روبي
ارفعي خرطومك، ها نحن ذا
لا، لا، هنا، ارفعي خرطومك
أبقيه مرفوعا"
"حافظي عليه مرفوعا
(بحقك يا (روبي"
"الأمر ليس صعبا إلى هذا الحد
لنفعل هذا مجددا"
"كما فعلنا هذا الصباح
ارفعي، ارفعي
لا، هنا، ارفعي، ارفعي
"أحسنت، أنت تحرزين تقدما أخيرا"
"حسنا، القائمة اليمنى، ارفعي"
إلى الأعلى، سيتوجب عليك"
"أن تتعلّمي كيف ستتوازنين عليها
ها نحن ذا، ارفعي، بحقك
أحسنت، لا، لا، لا
يجب أن تبقى مرفوعة، ارفعيها
لا، لا، إلى أين أنت ذاهبة؟
إلى أين أنت ذاهبة؟
ها نحن ذا، هيا، ها نحن ذا"
"هنا، لنحاول مجددا
ارفعي، ارفعي، ارفعي
!أحسنت
أبي، إنها تبدو متعبة
أجل، مهلا، جميعنا متعبون، صحيح؟
هل أنا الوحيد الذي يفهم
أنه علينا كسب لقمة عيشنا هنا؟
حسنا، هيا بنا، القائمة الأخرى"
"ها نحن ذا، ارفعيها، ارفعيها
ماك)؟ لنتوقف اليوم)
سأعيد (روبي)، خذ استراحة
لا، أخيرا بدأت تحرز تقدما هنا
لا، لن أستسلم الآن
ولن نلغي المزيد من العروض أيضا
لا يا (روبي)، لا، لا، هيا
لا تجلسي، لا، لا، هيا
لنوضب أغراضنا -
"هيا يا عزيزتي، جيد، هيا" -
هيا، يجب أن تنهضي
هيا، لنذهب
روبي)، هيا، انهضي)
لننهض، هيا، يجب أن تنهضي
هيا، لا، يجب أن تنهضي
يجب أن تتعلّمي هذا
(ماك) -
"روبي)، لا، هيا، يمكننا فعل هذا)" -
هيا، انهضي
ماذا؟
يا للهول
انظر إلى كل تلك اللوحات
لطالما ظننت أنك فنان
أظن أننا فنانون جميعا
أحيانا، أرتّب الفوشار على الأرض
بنمط لطيف وجميل
لمَ فعلت هذا؟
!كم أنت لطيف
أيمكنك أن تخبرني ما هذا؟
تشيتو)؟) -
لا -
شعر مستعار؟ شعر (ماك) المستعار؟ -
شعر (ماك)، ماذا؟ -
سلسلة جبال؟ -
إنه مفتاح -
أريد أن تجلب لي (جوليا) المفتاح
إن استطعت الحصول عليه
يمكنني تحرير (روبي) من قفصها
رائع، وماذا بعد ذلك؟ -
لا أعلم، سنذهب -
إلى أين؟ -
سنذهب فحسب -
إلى أين ستذهب؟
الغابة
الجانب الآخر من الطريق السريع
الغابة، هذا مثالي -
أجل -
هذا كل ما نحتاج إليه -
الأشجار والأعشاب -
صحيح، نحن حيوانات برية -
إننا ننتمي إلى هناك -
هذا صحيح -
آيفان)؟) -
(مرحبا يا (روبي -
نحن آسفان، هل أيقظناك؟
أتريدين سماع قصة؟ -
أجل، رجاءً -
حسنا، في أحد الأيام
كان هناك صغيرة أنثى الفيل
كانت ذكية وشجاعة
لكنها عاشت في قفص صغير
وكانت تريد أن تعيش في البرية
حيث يمكنها أن تكون حرة
هل ستصبح صغيرة الفيل حرة؟
أجل، لأن لديها صديقا
صديق قطع وعدا
(مرحبا يا (هنرييتا
(مرحبا يا (فرانكي
(مرحبا يا (آيفان
هل رسمت كل هذه؟
آيفان)، هذه مذهلة)
...إنه يبدو -
مرحبا بك -
مرحبا يا (ماك)؟ -
رسومات جديدة؟ -
أجل
أتسمحين لي؟ -
بالتأكيد -
هل رسمت هذه؟ -
لا -
آيفان) هو مَن رسمها)
حقا؟
في الحقيقة، ليست سيئة جدا
ما رأيك في هذا؟ غوريلا يرسم
غوريلا يستطيع الرسم
هذا أمر مميز
أبي -
"!يا للروعة" -
(أبي، أخبرتك أن (آيفان
يستطيع الرسم، انظر
سينتشر الخبر في الصحافة بسرعة
غوريلا يستطيع الرسم فعلا
هذا... هذا سيغيّر كل شيء -
سيغيّر كل شيء -
"آيفان)، القرد الفنان)"
إن مالك عروض الحيوانات
(في مركز تسوق (بيغ توب
وصالة ألعاب الفيديو
أعطى أقلام تلوين في وقت سابق"
"من هذا الأسبوع للغوريلا فضي الظهر
جاء الناس من كل حدب وصوب"
"لرؤية نتيجة ذلك
هل هذا أنت يا (آيفان)؟
(مرحبا يا (آيفان
ألقِ نظرة على هذا
إن الحشود أكثر مما كانت من قبل
هذا أنت فعلا
ضعف عدد مَن أتوا بالأمس
آيفان)، (آيفان)؟)"
"أتسمع صوت الحشود؟
لقد نجحنا
يمكن للعرض أن يستمر إلى الأبد
أنت تتصدّر العناوين مجددا
حسنا، هيا بنا، لنفعل هذا
من دون ملامسة الجبين؟
حسنا، يمكننا فعل هذا لاحقا
لأنه الآن، حان وقت العرض
والآن، اللحظة التي انتظرتموها طويلا
العرض الأخير، القرد الفنان"
"من المخرج الثامن
!(الوحيد والأوحد (آيفان
"ما الذي سيرسمه اليوم؟"
نقدّر أن تبقوا صامتين
لأن السحر موجود هنا
...في أي لحظة
سيكون السحر هنا
يا للهول! لنحاول مجددا، اتفقنا؟
سيداتي وسادتي، السحر هنا
في متجر الهدايا
يمكن لإحدى لوحات (آيفان) الأصلية
أن تصبح ملككم
كل واحدة موقّعة
ببصمة إبهامه المميزة
ماذا كان هذا؟
صغيرة الفيل
لن تغيّر الحال بالنسبة إلينا
هذه فرصتنا، أنت فرصتنا
...هيا، ابدأ
ما هذا؟
لا
!(كاستيلو) -
أجل -
!تعال إلى هنا
تعال
ما هذا؟
إن رأيت هذا الكلب مجددا
فلن أراك مجددا، لأنني سأطردك
أتفهم؟ -
(عُلم يا (ماك -
لا أعلم كيف تجاوزني
آسف يا سيدي
أخرجه من هنا
من المؤسف ألا نتمكّن"
"من أن نحظى بكل شيء
يمكنك أن تصبح حرا، لكن عليك
أن تعتمد على ذكائك ومن دون أمان
أو يمكنك أن تحظى بالأمان
لكنك عالق في قفص طوال اليوم
وتقوم بالخدع من أجل البشر
إنه قرار صعب
بوب)، لدي خطة) -
(لقد ناديتني (بوب -
أجل، إنه يليق بك -
أتظن ذلك؟ (بوب)؟ -
أجل
(بوب)، (بابو)، الكلب (بوبي)
(بابي)
مهلا، ركّز -
(بوبي بوبي) -
لتنجح هذه الخطة
سأحتاج إلى مساعدتك
الأمور التي أفعلها
رائع -
هيا بنا -
آيفان)، ما الذي يحدث؟) -
سأخرجك من هنا -
حقا؟ -
أجل -
رائع، إلى أين ستأخذني؟ -
لنعيش في البرية -
ماذا عن البقية؟
حسنا يا رفاق، لنبقَ معا -
ها نحن ذا -
(سنيكرز)، (سنيكرز)
حان الوقت، هذه لحظة الحقيقة
سنهرب جميعا، تعالي معنا -
ماذا؟ إلى أين سنذهب؟ -
البرية -
لن أنجو في البرية -
لمَ؟
لا توجد مجففات للشعر
حسنا
إنه مقفل
إنه مقفل بالتأكيد
ثيلما)؟ هل أنت بخير؟) -
كل شيء تحت السيطرة -
مرحبا يا رفاق
ما الذي تفعله؟
الأبواب مقفلة -
بالتأكيد ستكون كذلك -
ظننت أن وزنك 180 كلغ
من القوة الكاملة
صحيح
هذا ما أدعوه مخرجا
إن المكان كبير جدا هنا
اتبعوني يا رفاق
أعرف المكان جيدا
يا رفاق، هذا يخدش بطني
هيا يا (فرانكي)، أتسمع جهاز الإنذار؟
ستصل الشرطة إلى هنا في أي لحظة
دعيهم لي
سأطلق الماء عليهم من خرطومي
هذا الأرنب مجنون أكثر مما ظننت
مرحبا؟ -
مرحبا يا (ماك)، هذا أنا -
"(إنني محبوس داخل قفص (آيفان" -
انتظر، ماذا؟ -
لا بأس، أنا بخير تماما"
"لأن (آيفان) ليس هنا
ماذا؟
في الحقيقة، لا يوجد أي حيوان هنا
حسنا، كل ما علينا فعله
هو عبور الشارع
وسنكون أحرارا أخيرا
حسنا، سأعبر الشارع إذا
لمَ ستعبرين الشارع يا (هنرييتا)؟ -
لأذهب إلى الجانب المقابل -
لقد قالت ذلك
!يا للهول
هذه دعابة جيدة -
إنها تقليدية -
هل انتهينا؟ -
أجل، لقد انتهيت -
حسنا، لنذهب
!ها نحن ذا
إن شاحنتي قد علقت
!آيفان)، علقت شاحنتي)
(آيفان) -
"!مورفي)، ابتعد)" -
إلى الخلف، لا
ماذا؟ -
!علقت شاحنتي -
!(آيفان)
!اقفز من الشاحنة -
!اقفز أيها الأرنب، اقفز -
!(آيفان)
شاحنتي -
(آسف يا (مورفي -
أعلم أنك تحبها
عزيزي (مورفي)، هل أنت بخير؟ -
كدت أن أموت -
لقد نجوت بأعجوبة -
رأيت حياتي تمرّ أمامي -
وماذا؟
أظن أنه بإمكاني فعل أفضل من ذلك
هيا بنا، لنذهب -
أنت سليم -
انظروا إليّ، أنا في الطبيعة
...الأشجار والأعشاب
وعبوات المياه الغازية الفارغة
لا، لا، لا
"(مرحبا يا (ماك" -
هذا لا يُصدّق -
بحقك، بحقك
أتشعرون بهذا؟
الرياح في وجهنا
والتراب الحقيقي تحت قوائمنا
هذا جميل
هل هذه هي؟ البرية؟ -
أجل -
(لقد نجحت يا (آيفان
لقد أنقذتنا
(مهلا يا (فرانكي
هل تفتقد كرتك؟
البتة، هدرت الكثير من وقتي
على تلك الكرة الحمقاء
هدرت وقتك؟
كنت ألعب البيسبول
وأنا دجاجة
يجب أن أكون صريحا معك
(يا (هنرييتا
كان من المحتمل أن يكون الوضع
أسوأ بكثير بالنسبة إليك
!انظروا إليّ، أنا أقفز على قوائمي
إننا أحرار، هذا منزلنا الجديد
يمكننا الذهاب أينما أردنا
...ويمكننا أن نفعل ما
ما الذي سيحدث يا (آيفان)؟
ماذا؟
يا رفاق، اذهبوا
ليختبئ الجميع، الجميع -
(أريد البقاء معك يا (آيفان -
علمت أن هذا أفضل بكثير
من أن يكون حقيقيا
آيفان)، هذا أنا، هذا أنا)
هذا أنا فحسب
ما الذي تفعله هنا يا صغير؟
(اسمع يا (آيفان
...لا يمكنك أن تتواجد هنا
حسنا، حسنا، حسنا
كل شيء تحت السيطرة
هيا أيها الصغير
يجب أن أعيدك وأعيد الجميع
المكان ليس آمنا هنا
إن حياة (روبي) في خطر
هل هذا ما تريده؟
(إننا معا في هذا يا (آيفان
إننا عائلة
هيا
لنعد إلى المنزل
مرحبا يا (ماك)، هل أنت بخير؟ -
مرحبا، أنا بخير -
شكرا على مجيئك مبكرا -
أجل، بالتأكيد -
أين (كاستيلو)؟ -
رحل، لقد طردته، اسمع -
لا يمكن لأحد أن يعلم بشأن الليلة
إن اكتشف المجلس البلدي ذلك
سيغلق المكان مباشرة
لا تقلق، مفهوم -
حسنا -
مهلا، لا بأس، هيا
أحسنت في إعادتها
(شكرا يا (جورج
آيفان)؟)
أيمكنك أن تخبرني
عن الغابة الحقيقية؟
روبي)، أنصتي إليّ)
آسف لأنني لم أفِ بوعدي
لكن كيف هي البرية يا (آيفان)؟
هلّا تخبرني؟
لا أستطيع أن أتذكّر أمورا كهذه
لكنني لم أرها من قبل -
روبي)، أخبرتك أنني لا أتذكّر) -
لا أستطيع أن أتذكّر البرية -
(كانت تقول (ستيلا -
ثمة فرق بين لا أستطيع التذكّر"
"ولن أتذكّر
أرجوك؟
حسنا
سأحاول أن أتذكّر، سأحاول
"أتذكّر والديّ، كانا يناديانني "طين -
طين"؟" -
أجل -
(إنه أفضل من (بوب -
لأنني كنت دائما أبتعد عن المجموعة
وأنا أبحث عنه
كنت أستخدم الطين لأرسم"
"على أي شيء أجده
"كنت أتوه في عالمي الخاص"
في حين باقي الغوريلات تتعلّم"
"التأرجح على الأغصان وتجمع الفاكهة
كنت دائما على الأرض"
"بين الطين
"أرسم"
"كان بمقدوري أن أرسم طوال اليوم"
"وجد أبي هذا الأمر غريبا"
فحاول أن يعلّمني"
"كيف أكون قويا ومخيفا
"لم يكن الأمر طبيعيا بالنسبة إليّ"
"كنت ما زلت أتطور"
"لكن أبي بقي يحبّني"
الشيء الوحيد الذي كنت أحبه كالرسم"
"(هو اللعب مع شقيقتي، (تاغ
(أطلق عليها والداي اسم (تاغ"
"أي اللمس
كانت هذه هي اللعبة"
"التي تحب أن تلعبها
كانت بارعة فيها"
"وكانت دائما تفوز
يبدو أن (تاغ) مرحة جدا
أين هي شقيقتك الآن؟
لا أعتقد أنك تريدين معرفة
(كل هذا يا (روبي
بلى، أريد
حسنا
إن ذاكرتي مشوشة قليلا
...لكن
في أحد الأيام، كنت أرسم بالطين
وأبي يراقبني
"وفجأة، أصبح المكان هادئا جدا"
"سمعنا أصواتا غريبة"
"عندها أتوا"
"وضعني أبي على ظهره، وركضنا"
"أسرع مما كان يركض من قبل"
"افترقت أنا وأبي عن البقية"
"فعل ما بوسعه لحمايتي"
وضعني في مكان بعيد عن الأذى"
"عاليا على الشجرة
"...وبعدها"
لم أرَ أحدا من مجموعتي مجددا
أعطتني (جوليا) هذه اللعبة، أطلقت
"(عليها اسم (نوت تاغ)، "ليست (تاغ
لأنها لن تحلّ مكان (تاغ) أبدا
كنت أظن... لو تعلّمت
المحاربة مثل أبي
لو لم أكن أرسم على الطين دائما
...كان بإمكاني
إن البشر هم الأسوأ
لدى الصراصير طيبة أكبر منهم
ليس جميع البشر سيئين
(تذكّر ما قالته (ستيلا
يمكن للبشر أن يفاجئوك
أراهن أن أباك أحبك
(كما أنت يا (آيفان
وأراهن أنه كان ليحب لوحاتك
كما أحبها أنا
(شكرا على القصة يا (آيفان
طابت ليلتك
(طابت ليلتك يا (روبي -
(طابت ليلتك يا (بوب -
(أصبح الجميع يناديني (بوب
كان الأمر ممتعا
انظر، حصلت على شاحنة جديدة
لكن مَن يقود سيارة إطفاء صفراء اللون؟
آسف لأنني تركتك أيتها الكرة
لا تغضبي مني
ها نحن ذا
خذي وقتك، خذي وقتك
بقوائمك الأربع، أحسنت
جميل
هذه هي صغيرتي
"!(آيفان)"
هذه من أجلك
كانت هدية من عمتي
لكنني كبرت على التلوين بالأصابع
كل ما عليك فعله
...هو وضع إصبعك
حسنا، ستكتشف ذلك لوحدك
سمعت بشأن ليلة أمس
لا تريد البقاء هنا، صحيح؟
أتمنى لو كان بإمكاني مساعدتك
(يا (آيفان
أتمنى لو كان بمقدوري مساعدة أمي
لمَ الحيوانات عالقة داخل الأقفاص؟
لمَ يمرض الناس؟
لهذا السبب أحب الرسم
لأنني أستطيع أن أرسم الأشياء
كما أريدها أن تكون
وكأنه إن رسمتها بشكل جيد
فمن الممكن أن تتحقق
هذه أمي
هذا ليس ما تبدو عليه الآن
يوما ما، سيكون شكلها هكذا مجددا
(أنت فنان حقيقي يا (آيفان
أعلم أنك تفهم
آيفان)، ما الذي تفعله؟) -
لا أستطيع التحدث -
لدي الكثير لأفعله
أين هو (آيفان)؟ -
إنه في الأعلى -
(سيكون اليوم جيدا يا (سنيكرز
مرحبا بكم
أتيتم في الوقت المناسب
لا بد من أنه هو، (ماك)؟ -
أجل -
مرحبا؟
(كانديس تايلور)
(من قناة (دبليو إن إم زي
مرحبا -
أود أن أطرح عليك بعض الأسئلة -
إن لم تكن تمانع -
لا شك أنها عن (بيكاسو) القرد -
أيمكنك أن تؤكد صحة تقرير
عن حادثة هرب في الليلة السابقة؟
هرب؟
لدينا أشخاص يدّعون
أنهم رأوا حيوانات على الطريق السريع
!يا للهول -
غوريلا -
سيكون مفاجئا جدا
أن نرى غوريلا على الطريق السريع
لا، يمكنني أن أؤكد لك
أن كل الحيوانات سالمة هنا
وفي الحقيقة
إننا على وشك أن نبدأ عرضا مذهلا
اسمعي، لمَ لا تبقي لبعض الوقت؟
لك الحرية بتصوير عرضنا
المعذرة
استخدمي دائنا اليدين
لتحريك الضوء، اتفقنا؟
...تذكّري أن تنتظري مني -
يمكنني فعل هذا -
شاهدت العرض
أكثر من أي شخص آخر
جورج)، (جورج)، اسمع)
ثمة صحفية في الخارج
وطرحت الكثير من الأسئلة
عن هرب الحيوانات
إن اكتشفت ذلك، سينتهي أمرنا -
(أتفهّم ذلك، ستنجح يا (ماك -
(مرحبا يا (جولز
شكرا على مساعدتنا في العرض
حظا موفقا -
(حظا موفقا يا (ماك -
"فرانكي)، ذكر الفقمة)"
"(لنلعب التقاط الكرة يا (فرانكي"
هل (آيفان) بخير؟
حان وقت ظهوره
سأذهب لأتحقق
فرانكي)، ما رأيك)"
"بأن نجعل الأمر أكثر...؟
ألا يجب أن تقوم بالإحماء؟
"...فرانكي)، لنرَ إن كان بمقدورك)"
"(سيداتي وسادتي، (روبي"
وإلى الأعلى أيتها الصغيرة
والآن، اللحظة التي انتظرتموها
بيكاسو) القرد بحد عينه)
(الوحيد والأوحد (آيفان
إنه فنان حقيقي، أليس كذلك؟
أجل، أجل
المعذرة
أبي، هل رأيت ذلك؟ -
أجل، لوحته مذهلة -
وفعل ذلك بتلوين الأصابع خاصتك
لا، الأمر ليس كذلك
هكذا يريد أن تكون الأمور
يريد (آيفان) أن يكون في البرية
ماذا؟
لا يريد (آيفان) أن يكون هنا بعد الآن
يا أبي، وأعلم ذلك
يجب أن نفعل شيئا
جوليا)، حتى إن كان هذا صحيحا)
لا أعلم إن كان بمقدورنا فعل شيء
حيال ذلك يا عزيزتي
أعلم، يمكنها مساعدته
جوليا)، هذا عملي، اتفقنا؟)
...لا يمكننا أن -
أرجوك يا أبي -
يريد (آيفان) أن يكون حرا
ألم تقل دوما إنه علينا
أن نحاول أن نفعل الصواب؟
"مَن التالي؟ ما الذي تريده؟"
"ها أنت ذا، ما الذي تريده؟"
اذهبي
المعذرة
(مرحبا، أنا (جوليا
(مرحبا يا (جوليا
ما الذي يمكنني فعله من أجلك؟
آيفان)، ما هذه الضجة؟)
(حرروا (آيفان) و(روبي"
"(حرروا (آيفان
ما الذي يجري؟ -
"(حرروا (آيفان) و(روبي" -
كما ترون، إنني أقف الآن"
"(أمام مركز تسوق (بيغ توب
أتتذكّرون (آيفان)؟"
"الغوريلا الذي يحب الرسم؟
إن لوحته هي دلالة"
"على أنه يريد أن يكون حرا
(حرروا (آيفان) و(روبي"
"(حرروا (آيفان) و(روبي
لقد نجحت يا صديقي
آيفان)، لمَ يصرخون اسمينا؟)
هل هم غاضبون منا؟
(لا يا (روبي
إنهم ليسوا غاضبين منا
يريدون مساعدتنا
يريدوننا أن نكون حرّين
تذكّري أن (ستيلا) علمت"
"أن هناك شيئا أفضل لنا في الخارج
لم تتمكّن من الذهاب"
"إلى هناك بنفسها
لكنها أرادت أن تحرص"
"على أن تفعلي ذلك
لا أريد الذهاب"
"إلى أي مكان من دونك
إن التغيير مخيف"
"بالنسبة إلينا جميعا
أحيانا، علينا أن نتحلّى بالإيمان"
"(فحسب يا (روبي
"تلقّي سيرك (بيغ توب) الضربة الأخيرة"
ثقي أن الطيبة ستكون موجودة دوما"
"عندما تحتاجين إليها
ليس جميع البشر سيئين"
"من الممكن أن يفاجئونا
"أتتذكّرين؟" -
"أتذكّر" -
"احذروا ظهوركم"
(مرّ وقت طويل يا (فرانكي"
"دعني أرى ابتسامتك الرائعة
سنبقى على تواصل -
لا أحد يحبك أكثر مني -
أتظن أنه سيكون هناك فيلة أخرى؟
أجل، أنا واثق من ذلك -
هل ستحبني؟ -
أجل، بالتأكيد ستحبك، تعلمين ذلك
يمكنك أن تخبريها دعابة الثلّاجة
ستحب ذلك كثيرا
آثار الأقدام في الزبدة -
بالضبط، إنها تنجح كل مرة -
(سأخبرها عنك يا (آيفان
(وعن (بوب) و(جوليا
(و(هنرييتا) و(مورفي
(و(فرانكي) و(ثيلما
(و(ستيلا
أجل، احرصي على أن تخبريها
(عن (ستيلا
سأفعل
(مرحبا يا (روبي
(أنا د. (مايا
يمكنك أن تأتي معي الآن
ها أنت ذا
(الوداع يا (آيفان
(الوداع يا (روبي
(سنبقى أنا وأنت فقط يا (سنيكرز
مرحبا يا صديقي
لا تسترح كثيرا
أعتقد أن كل الأمور الجيدة ستنتهي
أجل، كيف سأتمكّن من النوم
من دون بطنك الدافئ؟
يمكنك أن تتسلّل إلى هناك معي
إن البشر حمقى
لكن ليس إلى هذا الحد
ستكون بخير
أنت حيوان بري، أتتذكّر؟
فعليا، أنا نوع منزلي
لكنني سأجد حلا، كالمعتاد
تفضّل
ما الغاية من هذه؟ -
ستساعدك في النوم -
شكرا
من الأفضل أن أخرج من هنا قبل
أن يأخذوني إلى مركز الكلاب الشاردة
أنت (آيفان) الوحيد والأوحد"
"يا صديقي، تذكّر ذلك
...أجل، وأنت الوحيد والأوحد -
(بوب) -
يحتاج الجميع إلى اسم
(أعتقد أن اسمي هو (بوب
لا، لا، لا
لا تقلق أيها الكلب
أنت بخير
ضحكنا معا كثيرا أيها الصغير
أتتذكّر هذه؟
إنها من اليوم
الذي جلبتك فيه إلى المنزل
إنها أفضل فترات حياتي
حظا موفقا أيها الصغير
(سأفتقدك يا (آيفان
هيا يا (آيفان)، حان الوقت
هيا
!(آيفان)
ستكون بخير، هذا ليس منزلك
بل هذا هو
(إنها هنا يا (ستيلا
إنها حرة
"مستوحاة من قصة (آيفان) الحقيقية"
غوريلا السهول الذي وُلد عام 1962"
"(في (أفريقيا الوسطى"
تم إنقاذ (آيفان) من الصيادين الجائرين"
"...(في البراري وجُلب إلى (أمريكا
"حيث عاش مع عائلة أحبّته كثيرا"
في الثالثة من عمره"
"عندما أصبح حجمه كبيرا
نُقل إلى (تاكوما، واشنطن) حيث"
"أصبح مركز جذب في مركز تسوق
لم يخرج إلى الطبيعة"
"لمدة 27 عاما
"تعلّم (آيفان) الرسم هنا"
في العام 1994، احتجّ المجتمع المحلي"
"لنقل (آيفان) إلى مسكن أفضل
"...ونجحوا في ذلك"
(نُقل (آيفان"
"إلى حديقة (أتلانتا) للحيوانات
حيث أصبح نجم العرض مجددا"
"مع مساحة كبيرة ليتجوّل فيها بحرية
"لديك مسكن مذهل هنا"
بوب)؟)
مرحبا يا صديقي
لم أرك منذ وقت طويل
كيف دخلت إلى هنا؟
أتمزح؟ يمكنني التسلل إلى أي مكان
"(آيفان)" -
ها هي ذا -
(آيفان) -
جوليا)؟) -
أجل، تبيّن أن أمها سعيدة بوجودي
مَن يمكن أن يلومها؟
إنني أعيش معهم الآن
كمعروف لهم، لأجعل الجميع سعداء
حقا؟ -
"(آيفان)" -
لقد اشتقنا إليك، تبدو رائعا
أبي، ألا يبدو سعيدا جدا؟ -
بالتأكيد -
(أيها العم (ماك
إنه يبدو مذهلا، صحيح؟
بالفعل
أرأيت؟ رسمت ذلك جيدا
فجعلته يصبح حقيقة
أنا فخورة جدا بك
لا تنسَ يا صديقي
أنت (آيفان) الوحيد والأوحد
هذا أنا، فضي الظهر الرائع
"(في ذكرى (آليسون شيرمور"
ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس